Eleinte csak sima röplabda volt viszont az ezreed forduló közeledtével bevezetésre került a strandröplabda a sportágak közé 1996-ban.
A Magyarok vonatkozása a sporthoz nem valami nagy mivel az összes esemény alatt egyetlen egyszer sikerült csak résztvenni a 
férfiak részéről ami pedig az 1964-es legelső röplabda játékok voltak. A nők ennél többször de ők sem valami sokszor mindössze 
csak háromszor tudtak résztvenni az olimpián 1972,1976 és 1980-ban.A férfiaknál Spanyolország, Németország, USA és Brazília randelkezik 
a legtöbb 7db szerepléssel. A pedig legtöbb szereplést USA és Japán tudhatja magának a 
12-12 szereplésükkel a nőknél. Magyaroszág szereplése nem mondható a legjobbnak mivel sem a férfiak 
sem a nők nem tudtak érmet érő helyezést felmutatni mivel a legjobbb szereplésünk 2db 4.hely volt.

betűtípus playfair display
 